A.

Пирамида ли?
Структуру данных неубывающая пирамида можно реализовать на основе массива.
Для этого должно выполнятся основное свойство неубывающей пирамиды, которое заключается в том, что для каждого 1≤i≤n выполняются условия:

Если 2i≤n, то a[i]≤a[2i]
Если 2i+1≤n, то a[i]≤a[2i+1]
Дан массив целых чисел. Определите, является ли он неубывающей пирамидой.

Входные данные

Первая строка входного файла содержит целое число n (1≤n≤10^5). Вторая строка содержит n целых чисел по модулю не превосходящих 2⋅10^9. 

Выходные данные

Выведите YES, если массив является неубывающей пирамидой, и NO в противном случаe

B.

Пирамидальная сортировка
Дан массив целых чисел. Ваша задача – отсортировать его в порядке неубывания с помощью пирамидальной сортировки (heap sort).

Входные данные

В первой строке входного файла содержится число n (1≤n≤10^5) – количество элементов в массиве. Во второй строке находятся n целых чисел, по модулю не превосходящих 10^9 
 

Выходные данные

В выходной поток надо вывести этот же массив в порядке неубывания, между любыми двумя числами должен стоять ровно один пробел.

C.

Приоритетная очередь
Реализуйте приоритетную очередь. Ваша очередь должна поддерживать следующие операции: добавить элемент, извлечь минимальный элемент, уменьшить элемент, добавленный во время одной из операций.
Все операции нумеруются по порядку, начиная с единицы. Гарантируется, что размер очереди в процессе выполнения команд не превысит 10^6 элементов.

Входные данные

Вход содержит описание операций с очередью. Операции могут быть следующими:

push x - требуется добавить элемент x в очередь.
extract-min - требуется удалить из очереди минимальный элемент и вывести его в ответ. Если очередь пуста, в ответ требуется вывести звездочку ∗.
decrease-key x y - требуется заменить значение элемента, добавленного в очередь операцией push в строке входного потока номер x, на y. Гарантируется, что на строке 
x действительно находится операция push, что этот элемент не был ранее удален операцией extract-min, и что y меньше, чем предыдущее значение этого элемента.
В очередь помещаются и извлекаются только целые числа, не превышающие по модулю 10^9. 
 

Выходные данные

Выведите последовательно результат выполнения всех операций extract-min, по одному в каждой строке ответа. Если перед очередной операцией extract-min очередь пуста,
выведите вместо числа звездочку ∗.

D.

Цифровая сортировка
Дано n строк, выведите их порядок после k фаз цифровой сортировки.

Входные данные

В первой строке содержится число n - количество строк, m - их длина и k - число фаз цифровой сортировки. В следующих n строках находятся сами строки.

Выходные данные

Выведите строки в порядке, в котором они будут после k фаз цифровой сортировки.
